# ¿Insistir, persistir, resistir y nunca desistir? El impacto de la intervención de la Justicia Penal Militar en la impunidad por violaciones de derechos humanos en Colombia

Este repositorio de GitHub acompaña el informe de Amnistía Internacional "_¿Insistir, persistir, resistir y nunca desistir? El impacto de la intervención de la Justicia Penal Militar en la impunidad por violaciones de derechos humanos en Colombia_" y su anexo metodológico y libro de código (Número de índice AMR 23/0356/2025). Una de las secciones del informe utiliza una aproximación de recolección, procesamiento y análisis de datos de decisiones judiciales adoptadas por la Corte Constitucional de Colombia dirigido a identificar impactos de la intervención de la Justicia Penal Militar en causas sobre posibles violaciones de derechos humanos o crímenes de derecho internacional. El método incluyó la lectura y codificación manual de 398 decisiones adoptadas por la Corte Constitucional en el marco de conflictos de jurisdicción entre la justicia penal ordinaria y la Justicia Penal Militar para la construcción de una base de datos estructura. Ese insumo fue complementado con la realización de entrevistas a profundidad con abogadas y abogados que intervienen en los procesos y solicitudes de información pública presentadas a las autoridades concernidas. El reporte y su anexo metodológico y libro de código están disponibles en https://www.amnesty.org/. La base de datos misma también está disponible para consulta en este repositorio de GitHub, así como el código utilizado para su procesamiento.

---

# Insist, persist, resist and never give up? Impact of the use of military criminal justice on impunity for human rights violations in Colombia

This GitHub repository accompanies Amnesty International’s report “_To Insist, Persist, Resist, and Never Desist? The Impact of Military Criminal Justice Intervention on Impunity for Human Rights Violations in Colombia_” and its methodological annex and codebook (Index Number AMR 23/0356/2025). One section of the report employs a data collection, processing, and analysis approach focused on judicial decisions issued by the Constitutional Court of Colombia, aimed at identifying the impact of Military Criminal Justice intervention in cases concerning potential human rights violations or international crimes. The methodology involved the manual review and coding of 398 decisions issued by the Constitutional Court in the context of jurisdictional conflicts between the ordinary criminal justice system and the Military Criminal Justice system, for the purpose of constructing a structured database. This input was complemented by in-depth interviews with lawyers involved in these proceedings, as well as public information requests submitted to the relevant authorities. The report, along with its methodological annex and codebook, is available at https://www.amnesty.org/. The database itself is also available for consultation in this GitHub repository, along with the code used for its processing.

